(紅子) ハァ… ハァ…｡
(真彦) 紅子｡
(紅子) もうちょっとだけ…
こうしてても いいか？
♪～
＼(ノック)
(杏子) あなたたちも
苦しいわよね｡
ごめんなさいね｡
(ミツ) 杏子が
おかゆを作るとはのう｡
(孝太郎) 紅子は 食べてたのかい？
(久我山) おはようございます｡
(ミツ) また あんたか｡
今日は 何の用じゃ｡
娘に 会いに来ました｡
(ミツ) 娘じゃと？
まあ ぬけぬけと｡
あんたの娘は ここには おらん！
紅子に 本当の父親が会いに来たと
伝えてもらえますか？
(孝太郎) ここでは 何ですから｡
(孝太郎) 何を 勘違いして
いらっしゃるのか 分かりませんが→
紅子は わたしの娘です｡
(久我山) 勘違いとは
これは また｡→
あなたが そう思いたい気持ちは
分かりますがね→
紅子は わたしの娘です｡→
凛子同様 わたしの娘｡
あなたは 知ってて→
凛子が 自分の娘だと知ってて
真彦を 清瀬に渡したのか｡
ええ そうですが｡
それが 何か？
何という…
何という むごいことを｡
あなたには 父親としての
情というものは ないのか！
情ですか｡
残念ながら→
そういうものは
持ち合わせておりません｡
何という人だ｡
あなたのせいで 凛子と真彦は
どれだけ 苦しんだことか｡→
あなたは 父親なんかじゃない｡
凛子も紅子も わたしの娘だ｡
あなたが 何と言おうと→
紅子が わたしの娘であることは
事実です｡
久我山さん｡
二度と 来ないでほしいと
お願いしたはずです｡→
あなたの存在 私の存在が
紅子を苦しめているんです｡→
兄と妹である ２人を
引き合わせてしまったのは→
私たちの罪｡
今も 部屋に行ったら
２人は 添い寝で 眠っていたわ｡
愛し合いたいのに
愛し合えない｡
どんなに苦しいことか｡
愛し合えばいい｡
あなた…｡
(孝太郎) 何ということを｡
あなたという人は
どこまで 鬼畜なんだ｡
(久我山) その鬼畜を愛し→
わたしの子を産んでくれたのは
杏子です｡
わたしたちは→
あなたと杏子が 結婚する前から
愛し合っておりました｡
そして 杏子は
わたしの子 凛子を産み→
清瀬の跡継ぎを産むという
役目も果たした｡
ですから わたしたちは
前からの約束どおり→
家を捨て 共に生きていこうと
していたんですが→
その土壇場で
杏子が わたしを裏切ったんです｡
凛子を置いては 行けないと｡
清瀬の家も 捨てられないとね｡→
わたしは 全てを恨みました｡
杏子を｡ 凛子を｡ 清瀬を｡
ですが どんなに恨んでも→
杏子を忘れることは
できなかった｡
あきらめるなんてことは
わたしには できなかったんです｡→
わたしは 杏子にも→
わたしを
忘れないでいてほしかった｡→
だから 真彦を
清瀬に やったんです｡→
そのことで
杏子は 苦しみながらも→
わたしのことは
忘れられなかったはずです｡
そして 先日
夢の世界で暮らしていた杏子を→
紅子が わたしの元へ
連れてきてくれたんです｡
紅子が!?
(久我山) ええ 紅子がです｡
｢お父さま｡ お母さまのこと
よろしく お願いします｣って→
杏子を置いていったんです｡
わたしは そのとき
杏子を抱きました｡
(杏子) やめてください！
ああっ！
24年ぶりに 杏子を抱きました｡→
わたしに抱かれて
杏子は 正気に戻ったんです｡→
わたしの下で わたしを感じ→
こちらの世界に
戻ってきたんです｡
杏子の心が 杏子の体が→
わたしを
覚えていたということです｡→
24年たっても
忘れていなかったということです｡
貴様！
(杏子) ああっ…｡
(久我山) そろそろ あなたも
杏子を解放して→
わたしに 返してもらえませんか｡
(孝太郎) なっ 何を言ってるんだ｡
先ほども 言ったように→
杏子の体が 杏子の心が
わたしを求めているんですよ｡
私は
あなたを求めてなどいません！
わたしの娘も
返してもらえませんか｡→
本当の父と 母と 娘が
３人で暮らす｡→
これこそが 偽りのない→
本当の
幸せなんじゃないですかねえ｡
もう バカなこと
言わないでください！
紅子は あなたの娘じゃない｡
私の娘です！
杏子は わたしの妻です｡
そして 紅子も わたしの娘です｡
あなたに
お渡しなんか できません｡
あなた…｡
それに ここは
わたしの家です｡→
あなたと もう お話しすることは
何もありません｡
(真彦) もう 熱は ないみたいだな｡
呼吸は どうだ？
(紅子) フーッ…｡ 大丈夫だ｡
ちゃんと できる｡
(真彦) そうか｡
(紅子) この部屋に 来たみたいだな
あの人｡
(真彦) 今度は 食べてやれ｡
料理もできない あの人が
お前のために作ったんだ｡
(紅子) 相変わらず
むくの 下手くそだな｡
(真彦) そういえば 昔→
あの人のために お前が
むいてやったことも あったよな｡
凛子も むいてやると 喜んだ｡
(紅子) まずい｡
(真彦) えっ？
(紅子) フッ… あいつ
塩と砂糖 間違えてる｡
(真彦) ホントだ｡
(紅子) やっぱり おかゆは
俺が作るのが 一番だ｡
藍子も うまいって言って
食べてたな｡
《藍子｡ 姉ちゃんの作った おかゆ
うまいだろ？》
(藍子)《うん｡ 卵も入ってるね》
(紅子) でも もう その藍子も いない｡
♪～
(久我山) しかし
なかなか いいお宅ですねえ｡→
いい造りだ｡
とっとと わたしの視界から
消えてくれんかねえ｡
(久我山) ああ
これは 失礼しました｡→
では お邪魔いたしました｡
何じゃ あの男は｡
いまいましい｡
＼(杏子) 久我山さん｡
(久我山) 杏子｡→
見送ってくれるとは
うれしいねえ｡→
それとも このまま
わたしと一緒に→
ここを出ていくかい？
もう二度と
私の前に 顔を見せないで｡
紅子にも 会わないで｡
あの子 苦しめないで｡→
ここにも 来ないで｡
孝太郎を 苦しめないで！
言いたいのは それだけかい？
必ず 迎えに来る｡
待っててくれ｡
(孝太郎) 何なんだ あの男は｡→
お前が あんなやつと
愛し合っていたなんて｡
あんなやつに抱かれて
正気に戻るなんて｡
あの人のことなど
もう 愛してはいません｡
(孝太郎) お前が抱かれたから
あの男も 執着してるんだろう｡
確かに 抱かれてしまいましたが
もう 愛などは ありません｡
あの人から 私は 逃げたいんです｡
あの人が 怖いんです｡→
今 私が気掛かりなのは
紅子です｡
紅子が 心配なんです｡
あの人に かかわると
紅子も 不幸になります｡
それでなくても 紅子は 今
あんなに苦しんでるというのに｡
兄と妹である ２人を→
引き合わせてしまったのも
私のせい｡
清瀬に憎しみを募らせてるのも
清瀬を苦しめながら
自分自身をも 苦しめている｡
紅子の あの苦しみを
私は 取ってあげたいんです｡
今は それだけしか 考えられない｡
(孝太郎) 紅子の傷｡
わたしは あれを見たとき
胸が つぶれそうだった｡
どうして この子が→
こんなに 苦しまなきゃ
いけないんだろうって｡→
父親として
何にもしてやれなかった自分が→
情けなくて たまらなかった｡
あなたは 本当に
いい父親だと思います｡
凛子のことも
紅子のことも→
本当に 心から
愛してくださいました｡
あの子たちを愛せたのはねえ→
杏子｡
君が産んでくれた子だからだよ｡
あなた…｡
(孝太郎) わたしたちの結婚は
お母さまが 決めたものだ｡
でも わたしはね
書生のときから 君に憧れていた｡
だから この結婚が決まったとき
どんなにか うれしかったことか｡
これは 夢だ｡ 幻だ｡
こんなものは 信じちゃいけない｡
目が覚めれば 全て消えるものだと
自分に 言い聞かせてねえ｡→
でも 夢でも 幻でもなかった｡→
君が わたしの隣に いたんだ｡
花嫁として｡→
君が壊れてからの この４年間
わたしは とても幸せだった｡
君は
わたしだけのものだったからね｡
君を支えて 毎日 君の声を聞き
毎日 君の笑顔を見られて→
どんなに幸せだったことか｡
25年分の幸せが→
この４年間に 凝縮されて
いたような気がするよ｡→
それほど
わたしは 幸せだったんだ｡
あなた…｡
杏子！
わたしは
今でも 君を愛している｡
いや 今まで以上に
君を愛している｡
私も あなたを愛してます｡
♪～
(眞一と真彦の笑い声)
(麗華)《眞一は 真彦さんの子よ》
＼(麗華) わたしたち家族には→
近づかないでくださいって
言ったでしょう？
(麗華) 眞一｡
向こうで遊んでらっしゃい｡
(眞一) はーい｡
(真彦) 眞一と遊ぶぐらい
いいじゃないか｡
こんなところを 太一が見たら→
また どんなに荒れるか
分かりません｡
(真彦) また 殴られたのか？
こんな あざになって｡
かわいそうに 痛かったよな｡
真彦さん｡
実は 眞一は…｡
＼(紅子 足音)
これは 夫婦の問題です｡
放っておいてください｡
♪～
(真彦)《お前が この清瀬への復讐を
やめないかぎり→
俺は お前の敵だ》
《お願いだから… お願いだから
もう やめてくれ 紅子》
(紅子) どうすればいい？ 藍子｡
ハァ… ハァ…｡
(真彦) 紅子！ 大丈夫か？
(紅子) 来るな｡
触るな！
お前に触れられると…
俺が 崩れる｡
崩れてしまう｡
(紅子) 出ていけ｡
出ていってくれ｡
お前が 行かないなら
俺が出ていく｡
(真彦) 紅子｡
(真彦)《また 殴られたのか？》
《かわいそうに 痛かったよな》
(太一) あいつと しゃべるなと
言っただろ！→
まだ あんなやつが いいのか!?
違う｡ 違うわ｡
そんなんじゃないわ｡
真彦さんのことなんて
何とも 思ってないわ｡
わたしは あなたの妻よ｡
結婚するときに あなたと
生きてくことを決めたの｡→
今は あなたと
幸せに暮らしたいだけなの｡
うーっ！
(紅子)《あいつらの大事なものを
全部 つぶしてやる》
《お前から 権利証を買い戻し
清瀬を 俺のものにする》
＼(戸の開く音)
(藤堂) どうした？
上がらないのか？
(紅子) 心が 壊れそうだ｡
(藤堂) 何が あった？
(紅子) 俺と あいつは…
真彦とは 愛し合えない｡
だが 心が
今でも あいつを求めてる｡
(紅子) 苦しいんだ 藤堂｡
(紅子) 抱いてくれ｡
(藤堂) よく 俺のところに来てくれたな｡
言っただろ？
いつでも 来いと｡
お前の心が 真彦にあろうと
構わないと｡
俺は 身代わりでもいい｡
♪～
(紅子)《触るな！》
《お前に触れられると…
俺が 崩れる》
《崩れてしまう》
♪～
紅子…｡
食べてくれたのね｡
(藤堂) ホントに 苦しかったんだな｡
(紅子) ホントに ほれたのが
お前だったら どんなに楽かな｡
(藤堂) 悩んでる姿は
お前には 似合わないぞ｡
ほれた腫れたは 関係なく→
俺が 勝手に
お前を 受け入れたいだけだ｡
抱かれたからといって
俺のことは 気にするな｡
これからも
お前の好きなように生きろ｡
自分で決めろ｡
ただし これだけは言っておく｡
いつでも 来い｡
(紅子 ため息)
(真彦) 藤堂のところか｡
(紅子) ああ｡
わざわざ来てもらって
悪かったな｡
(藤堂) どういった ご用でしょう｡
仕事のことで 何か問題でも？
清瀬の家の権利証だが
お前が持ってるんだろ？
山田家がある 長屋一帯が
紅子に買われていた｡
権利証を担保に
お前が 金を貸したんだろ？
わたしは どうしても
その権利証を 手に入れたい｡
売ってくれ｡
(藤堂) お断りします｡
わたしに逆らうのか？
(藤堂) 仕事に関しては 何でも
あなたの言うことを聞きます｡
ですが この件に関しては別です｡
権利証は 売れません｡
私は 紅子にしか 売りません｡
逆らったら
どういうことになるのか→
覚悟は できてるんだろうな？
(ミツ) ない ない｡
ない！→
ああ… 権利証が ない｡
ハッ 紅子…｡
(紅子) 藤堂に 抱かれた｡
藤堂と 愛し合った｡
(真彦) そうか｡
(紅子) どんなに お前を愛していても
俺たちは 愛し合えない｡
(真彦) そうだな｡
俺も お前を 愛してる｡
だが 俺たちは 愛し合えない｡
(ミツ) 紅子！ お前か！
(紅子) 何だよ ばあさん いきなり｡
権利証がない｡
お前が 取ったんだろう｡
お前だな？
(紅子) 俺が 取った｡
やっぱり お前か｡
出せ！ 返せ！
(紅子) 手元には ないよ｡
>> 何？ どうしたんだ 権利証は！
(紅子) 権利証を担保に 金を借りた｡
買い戻して
名実共に 清瀬を俺のものにする｡